---
title: Зачем я ношу нож
date: 2026-06-05T12:00:00Z
draft: true
---


**Старшему участковому**  
13-го отделения милиции  
Хохменского района  
г. Колдыбай  
**Матерому Ю. К.**

**от гр. Хорошего В. Ф.**

## ПОЯСНЕНИЯ

По факту ношения на собственном теле складного ножа **SPYDERCO ENDURA SS AUS-6**, общая длина 21,6 см, вес 156 гр., гравировка на рукояти «Хороший Василий Федорович, г. Колдыбай, ул. Овражек,12-1, тел. 42-34-44».

По факту задержания и вопросов могу пояснить, что вышеуказанное изделие в течение сегодняшнего дня использовалось мной следующим образом:

- **8 ч. 00 м.** При покидании квартиры обнаружилось отсутствие почтового ключа, пришлось ножом поддевать белеющий в ящике конверт.
- **8 ч. 01 м.** Обрезал щепку на косяке двери подъезда, устав ругаться с придурком-дворником.
- **8 ч. 02 м.** Обрезал нитку на свитере от проклятой щепки.
- **8 ч. 05 м.** Конверт я вскрыл на лавке и узнал, что байдарочный поход отменяется.
- **8 ч. 10 м.** Для выпрямления нервов купил в ларьке пиво, открывал легко, но без радости. «Зачем вы ножик носите с собой?» — спросила продавщица. «А с кем?» — переспросил я.
- **8 ч. 12 м.** Традиционно достал нож, заметив очень злого ротвейлера с хозяйкой без намордника (это к собаке).
- **8 ч. 15 м.** Ввиду непокупки мной нового проездного, мне пришлось ловить такси. Нервный водитель никак не мог завести сбежавшие из-под пресса «Жигули». Спросил, нет ли у меня ножа. Он взял, отрезал что-то, вернул, поехали, пробубнил: «Зачем, интересно, ножик такому молодому?»
- **8 ч. 25 м.** На перекрестке водитель несильно повредил автомобиль КРАЗ. Так как он (водитель) после этого запутался в ремне безопасности, я разрезал его (ремень) ножом. «С зубчиками не мог купить!?»
- **8 ч. 30 м.** Вследствие этого же происшествия у меня образовалась гематома на лице (синяк). Прикладывал нож рукоятью к месту ушиба. Дальше шел на работу пешком.
- **8 ч. 55 м.** При подходе к входной двери в нашу лабораторию обнаружил свободно висящий провод. Обрезал его, так как счел ситуацию травмоопасной.
- **9 ч. 10 м.** Обнаружил, что я только что обрезал собственный телефонный кабель, который не успел закрепить на улице ввиду вчерашнего пикника. Резал и зачищал новый.
- **10 ч. 00 м.** Секретарша начальника Зуля Губкина занесла мою почту — вскрывал конверты с рекламой. «Зачем вы ножик носите?»
- **10 ч. 20 м.** Зуля появилась снова — резал обмоточную ленту на бандероли для начальника. «Зачем вы такой ножик носите?»
- **11 ч. 10 м.** Зуля не отстала, попросила нож, чтобы обрезать затяжку на своих умопомрачительных чулках. Уже не спрашивала.
- **13 ч. 00 м.** Обед — резал хлеб и колбасу для всей лаборатории. Спросили «Зачем…» 4 раза.
- **13 ч. 05 м.** Обед — вскрыл пакет кефира для начальника и пиво для Генки Муфлона.
- **14 ч. 00 м.** Ковырял застрявшую в принтере бумагу.
- **14 ч. 30 м.** Вспомнил про новый проездной, сбегал, купил, после чего переставлял проездной, отгибая пластик футляра ножом.
- **15 ч. 15 м.** Согласно договоренности, стукнул ручкой ножа в стену секретарше, увидев в коридоре шефа.
- **16 ч. 00 м.** Муфлон с хитрым нервным лицом взял нож на 5 минут и исчез на полчаса.
- **16 ч. 35 м.** Выиграл у Муфлона спор об английском слове «паук», показав ему эмблему на ноже — ящик пива стал мой. Сам собой созрел пикник.
- **18 ч. 10 м.** После работы пошел в магазин за порученными мне покупками, где продавщица врала, что у нее нет ножа — отрезать грудинки. Дал свой.
- **18 ч. 12 м.** Заехали на рынок за зеленью. Рожа «зеленого» торговца не приглянулась. Взвесил свой нож — в нем оказалось 200 г. Зелень купил со скидкой. «Зачем нож носыш, а?!»
- **19 ч. 40 м.** Приехали на пикник, и нож пошел по рукам. Резали все подряд, еле нашел. Спросили 3 раза.
- **20 ч. 10 м.** Пьяный муфлон обменял у местных детей на рыбку-уклейку, а я ее потрошил.
- **20 ч. 30 м.** После обильного «суши» выстругал зубочистку.
- **21 ч. 00 м.** Все вместе резали 20-литровую кеггу с пивом — уже несколько неадекватные. «Что, ножик побольше не нашел?»
- **22 ч. 10 м.** Возвращаясь домой, традиционно показал нож владелице ротвейлера.
- **22 ч. 11 м.** На блеск среагировал покупавший пиво сержант ППС, но нож не забрал из-за надписи. Так я узнал, как вызывать милицию.
- **22 ч. 20 м.** Я был идентифицирован на Вашем участке с помощью все той же надписи, что позволило позвонить родной жене.
- **23 ч. 00 м.** А сейчас Вы, тов. Матерый, ковыряете **Моим** ножом дырку в третьей по счету папке с абсолютно протокольной рожей, и явно хотите задать вопрос — «зачем ты носишь нож?».

**ТАК Я ГОТОВ ОТВЕТИТЬ!**

*Дата, подпись.*

---

*Вадим Денисов, журнал «Клинок» №1/2004*    