---
title: Добро пожаловать в мой персональный кофейный мир!
date: 2026-06-19T17:14:00+03:00
draft: false
tg_mode: rich_only
tags:
  - start
  - welcome
  - приветствие
categories:
  - рассуждения
  - всячина
cover:
  image: /images/logo-main.png
---
### Куда вы попали?
Назвать это блогом, пожалуй, будет неверно. Я не блогер. Просто очень люблю кофе. **ОЧЕНЬ!** Моё знакомство с этим напитком уходит корнями в достаточно глубокое детство, и с тех пор он сопровождает меня повсюду. А в последние года, так вышло, что это "повсюду" распространяется буквально на весь наш мир. И в силу своей страсти, места, где бываю, я тоже рассматриваю через призму кофе. Или через... фильтр-кофе ☕ И так как сведений, знаний, наблюдений накопилось достаточно и они не перестают пополняться, согласитесь, грех ими не поделиться. Тем более, что успел убедиться - это заразно, 🤭ггг. Посему и решил: заведу дневник, где буду писать... 
### Что я тут буду писать?
Ну как в обычный дневник. Заметки. Мысли. Наблюдения. Полезности. Много-много про кофе. Немного - про путешествия, но как ни странно, в контексте кофе. В общем, если вы чаехлёб и кофефоб - не то чтобы гоню вас, читайте на здоровье, но я предупредил :).
### Побочная (корыстная) цель
Да, она тоже у меня есть :) Даже две
##### 1. Собирать тут таких же "неравнодушных" к этому нектару богов
Согласитесь, в мире, где всё про "разделяй и властвуй" так приятно собрать тех, кто тебя понимает и разделяет лишь твою страсть с тобой же :)
##### 2. Расширять свою базу классных кофейных мест, обжарщиков, сортов, рецептов и т.д. 
Перемещаясь по миру я скрупулёзно отыскиваю там, где бываю, кофейные жемчужины. И конечно же буду делиться ими тут. Но каким бы искушённым искателем я не стал, убеждён, что много чего упустил, не заметил, не нашёл, ложно отбросил... А у вас явно тоже есть, чем поделиться. Ещё пока не придумал окончательно, как  это всё структурировать в общую базу данных, но - это по ходу...

---
Ладно, заболтался я тут с вами. А мне уже пора принимать лекарство... Чашечку восхитительного Бурбона из Танзании. 😋 

До скорых волнительных встреч!